10. Ở đâu có ba món năng biến?
Cái cảnh sở biến
Chính con người của chúng ta đã biết
Thế thì là
Ngã tốt là cái pháp đối tượng sở biến
Bác sức tâm vương
Là ba món năng biến
Là chủ thể năng biến
Bác sức tâm vương
Tự biết ra ngã tốt
Tự đặt niềm tin
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Có tiền lục thức
Tiền lục thức
Tức là món năng biến thứ ba
Để phất mạc na
Tức là món năng biến thứ hai
A là da
Để duy trì mạng sống
Tức là món năng biến thứ nhất
Thế thì con người của chúng ta
Đủ ba món năng biến
Nói một cách ngược lại
Là ba món năng biến đó
Nó cấu tạo
Nó kết hợp lại
Nó thành một con người của chúng ta
Vậy thì
Con người của chúng ta là
Năng biến
Mà tất cả sự vật
Sơn hà vũ trụ
Vạn pháp
Đều là sở biến của ta
Mà biến đây là biến cái gì
Do giả thuyết ngã pháp
Hữu trụng trụng tương chuyển
Do ức thuyết về cái tương ngã
Cái pháp ngã
Trong quả đạo này
Mà các cái ngã tương nó chuyển biến nó
sành …
Thế thì là
Nó biến đây là biến cái ngã tương
Biến ngã tương này nó một cách khác lạ
Nó biến là làm cho
Con người của chúng ta nó trở thành
Một con người tấp ngã
Một cái sai lầm mặt không có căn cứ vào
thực …
Tôi nói ví dụ như ngày hôm qua
Tôi mới có ba ông kỳ lão
Ở trên cái chỗ tôi ở
Đề nghị tôi là
Đóng rớt vào để cung đình thần
Cung đình thần thì tôi cũng đồng ý thôi
Đồng ý nhưng tôi nói chuyện về đình thần
nhiều …
Tôi coi cái giấy mời ổng rồi
Mấy ổng nói là ngày tháng 2
Rầm tháng 2 năm tới
Là cúng thành
Để cầu an cho bá tánh
Vì mấy năm nay không có cúng
Cho nên là trong làng thả mình nó hơi lộn
xộn
Tôi nghe cái đó là coi như là
Tôi tải tình hẹp
Còn dễ hơn là rốt mía
Nhưng mà cái buổi sơ giao mình không có
nói …
Thế thì
Rồi cũng sao
Đưa giấy ra coi nó cũng là rầm
Rồi cũng sao nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho những cái người bị tử hành này đâu
Thế thì là
Nên giờ
Nếu mà cần tôi đề nghị
Là có thể giờ là giờ ngày 16 đi
Để cho ta khỏi chê cười mình là không có
lương …
Lương tri, không có đạo đức, không biết
tài …
Hay nữa là cái ngày đó
Có người người ta cúng tiền mà người ta lỡ
Ta không được nhậu, đàn trai ta không nhậu
Thế thì người ta nói mình ham ăn
Ừ
Một tầm người mà cúng cái ngày
Ngày rằm là người ta mất hết 30 người
người ta không nhậu,
cái này mình dành ba chục phần nhậu,
để mình nhậu hay sao?
Thế thì nói,
ồ, thầy nói nghe cũng đúng,
cũng hay,
nhưng mà giờ làm sao,
dám giờ tôi nói,
việc đó để tôi,
nếu mà bô lão mà đồng ý á,
thì tôi sẽ lệ tôi nói với thầm.
Về phương lượng nhau đi,
đồng ý là để tôi nói,
thì tôi nói với thầm,
tôi chỉ trách nhiệm về thầm.
Miễn là mấy ông
Để tôi nói sao tôi nói
Miễn được thôi
Ông ừ thôi
Đừng có quăng
Mấy cái củ tầm dông công công đó
Thế tôi nói xong
Mấy ông quăng củ tầm dông công công
Nó lạc bậy
Mấy ông nói tôi nói
Ông thầy không chịu
Tôi sao tôi cãi
Xin kêu á
Xin kêu có hai củ tầm dông á
Tôi nói thầy ừ rồi
Mà nhẹ quăng củ tầm dông
Thế là không có biết muốn
Cho nên tôi nói
Miễn là đừng có cái vụ
Mà quăng hai củ tầm dông đó
Là tôi nói thầm
Để ngày 16 cúng
Thì tôi đã ý như vậy
Chứ tốn 50 ngàn mà không nói được câu Pháp
nào
Thì uống
Thật chất thật
Rồi tôi nói nữa
Còn cái nữa tôi nói cho nghe này
Cái ông cọp
Mà gọi là ông cọp
Vốn đó là con cọp thôi
Mà trước đây năm 40 năm
Là có con cọp ba móng
Nó ăn cái vùng này
Tân Nguyên, Bình Phước, Đà Lạt
Rồi xuống Bình Thuận, Ninh Thuận
Nó ăn cả một trăm mấy chục người
Tao mới giết được con cọp ba móng
Vậy mà bây giờ là bồ lão chúng ta
Dẻ con cọp ba móng thờ
Trước cái tấm bảng xây cho nó ăn tấm
Dẻ thờ cái ông cọp là sao
Tao nói chết cha
Cọp vậy ba móng thì sao
Rồi tui nói về mà coi coi
Còn có hai móng lưỡi
Nhưng mà ba móng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Có 10 triệu, 5 triệu, 7 triệu
Cách đây mấy trăm năm nè
Cho nên là rừng quá sát nhiều
Mà người thì quá ít
Cho nên cọp nó bắt người ta nó ăn
Vô cùng sợ quá người ta gọi là ông cọp
Cũng như chuột nó cắn đồ quá
Mấy bà già gọi là ông tí
Chứ không bao giờ dám kêu được con chuột
Ông tí không
Mấy cái đứa trẻ nhỏ đó
Mà ba cái con chuột xạ chuột lắc
Thì nó phá đồ quá mua 7 giờ ngày
Rồi mới nói vậy à con
Ông tí
Đó là duy thích biến đó
Cho nên bây giờ mà tôi nghiên cứu
Cái trận duy thích này ra tôi mới thấy ra
rõ …
Ta
Những cái đối tượng mà duy thích nó biến
ra
Biết là bao nhiêu mà kệ
Biến từ ông tí từ ông cọp
Biến từ thủy lông
Hà bá tí thủ đồng
Đình Ngọc Hoàng Thượng
Đế Nam Cật Tiên Âm
Rồi Sátan Bắc Giấy
Thiên Bầm Nguyên
Sái Thái Bạch Kim Tân
Lý Tận Na Tra
Củ Thiên Quyền Nữ
Chúa Tiên Chúa Ngọc
Đều là như thích biến hết
Do đặt ra chứ ai mà tìm ra
Mấy cái ông đó ở đâu hồi nào có
Lý lịch ở đâu
Cho nên là
Tôi không biết là tôi nói
Trong chúng có được bao nhiêu người
Mà dám đoạn trừ cái kiến hoặc
Kiến hoặc tức là
Kiến hoặc có nghĩa là sai lầm
Kiến là về tí thức
Về kiến thức, về hiểu biết
Cái kiến thức, hiểu biết sai lầm đó
Đó làm cho con người có nghĩa là hết sức
Sống trong âm ưu
Sợ hãi
Không cần thiết gì hết
Trong chờ mong đợi lại
Lục Giang sinh cho cái ông Hổ là cái gì
Giang sinh cho ông Tà
Một cục đá tròn tròn
Đá lâu đời nó đánh vào biển
Mòn láng mà
Lộn đem về đẩy giải đỏ lại
Đốt cái bình nhan lên thờ
Gọi là ông ta là sao
Vậy mà người ta làm
Còn cái cà ràng ông ta
Mà đắp rồi đem quăng ra ngoài
Góc cây mà cũng sợ là sao
Điêu là duy thức biến hết
Nó phát sức từ
Cái yếu dạ non lầm
Cái kém nhận thức hiểu biết
Về khoa học, về vũ trụ, về giám hữu
Cho nên là nó lấy ra
Ý niệm chấp ngã
Không có cái ngã tướng đó
Vậy mà mình chết mình làm ra có cái ngã
tướng …
Bác sức trong quân
Tức là món năng biến thứ nhất
Món năng biến thứ hai và món năng biến thứ
Thứ ba
Mà nói ba món năng biến đó
Thì thật là toàn thân
Thân tâm của con người chúng
Chúng ta
Thân của chúng ta
Có nhãn nhĩ tỉ thiệt
Thân
Ý
Đó là sáu cái thức
Ai cũng dễ biết
Còn cái thức mạch na da là do
Thì người ta có biết nhưng mà phải học thì
mới …
Học phải lý luận
Để cho nó hiển lộ cái đó ra
Lý luận sao
Để chứng minh ra thế nào
Và biết rằng là nó có thật
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Tại sao ta cầm cái máy quay phim
Ta quay về về về
Vậy là không thấy gì hết
Vậy mà có phim
Sau đó
Mấy tiếng hồi rồi có cục phim
Như lại hình ảnh kể cả âm thanh tiếng nói
là …
Người ta không thấy phim
Nhưng mà bên trong sự thật
Nó có một cái cục phim
Cục phim đó sẵn sàng
Bắt âm thanh và bắt tiếng nói vào
Do vậy cho nên bên ngoài người ta cứ đưa
về
Để quay thôi
Để về quay vậy mà tới chừng là xong rồi
Rồi ra nó có âm thanh
Do vậy cho nên ta biết
Cái máy này ngoài một khối sắc
Một khối là
Là
Là linh viện
Cái gồm ghép lại ha
Mà trong này nó có một cái gì vậy tổng
Cái đó là cái công dụng bắt khuyên
Của cái vùng viên
Thế thì con người này
Tại sao
Ngủ đi
Không còn thấy nghe nữa nó sẽ biết mà
không …
À
Vậy thì cái gì giữ gìn cái đó
Cái đó là A lại
Gia
Nào là da thì cái tấm của nó
Là vô vô ký rồi
Nó có thể giữ gìn mạng sốc được rồi
Nhưng mà còn cái gì mà
Thí dụ như là
Là cái gì
Cái đó là chứng minh rằng cái điều đó
Là cái biểu hiện của mạc na thức đó
Cái đó là cái công dụng
Cấp ngã của con người đó
Đó do vậy cho nên là
Ta do suy luận
Do lý luận mà ta biết rằng là
Ngoài cái sáo thức ra còn
Có bạc na và lạ da
Thế thì tám sinh đó
Chính là con người
Vấn liên với thân của chúng ta đây
Chứ không ai đâu khác hết
Do vậy cho nên là con người của chúng ta
là
Năng biến
Để rồi tích mất thiên tôn sửa bọc
Nó không có ngã
Mà mình chấp rằng nó có ngã
Để rồi sợ sệt
Để rồi lai lục, để rồi gian sinh
Để rồi sợ hãi đủ thứ
Hiểu được cái chân lý năng biến đó rồi
Thì mình sẽ thấy được
Cái tâm chất vô ngã của dạng pháp
Duyên sanh của dạng pháp
Do vậy cho nên vấn đề sanh tử tử sanh
Chẳng qua là sự tắc trái của
Cái đẹp
Mà không hề cần phải sợ sệt gì hết
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo.